# 思源柔黑体、思源真黑体下载 - 开源免费商用中文设计字体 (思源黑体修改版)

> 思源柔黑体、思源真黑体下载 - 开源免费商用中文设计字体 (思源黑体修改版)

> 早前 Google 与 Adobe 曾合作推出了轰动业界的免费中文字体——「思源黑体」以及「思源宋体」，它们不仅可以免费商用，而且更赞的是它还是开源的。

> 这意味着，任何人都能在它的基础上进行修改和二次创作，设计出更多不同的新样式字体。

> 今天介绍的「思源柔黑」和「思源真黑」正是由思源黑体衍生出来的字体，包含简繁中文和日文，

> 同样开源可免费使用，加上字体优雅清晰，非常值得大家下载收藏并应用到各类作品中去……

## 两款免费中文字体——修改自思源黑体 

> 思源柔黑体和思源真黑体两款字体都是由日本 自家製フォント工房 借由 Google 的开源字体「思源黑体」修改制作衍生而来，

> 支持简体中文、繁体中文以及日文三种语言。两款字体都是开源并且无版权可免费用于商业用途，所以能应用的场景非常广泛。

## 思源柔黑体 思源真黑字体

> 无论对个人、设计师、小团队小企业等都有着极高的实用性！

> 唯一的缺点是简体中文偶尔会有缺字的情况，换成繁体字就没问题了。

> **下面我们来分别看看「思源柔黑体」与「思源真黑体」两款字体都有哪些特点吧。**

### 思源柔黑体 (Gen Jyuu Gothic)

> 「思源柔黑体」(源柔ゴシック) 与「圆体」比较相似，它继承了思源黑体的优雅设计以及可读性，

> 并将文字的边角进行圆角化处理，使得整个字体看起来更加的可爱、年轻有活力，适用于很多设计、PPT制作、海报设计、Logo 设计等各类场景。

> 思源柔黑字体

> 思源柔黑一共发布了 3 个版本，分辨是标准版、L、X。

> 它们的区别在于圆角的圆润程度不同，L 圆角最小 (最尖)，X 圆角最大 (最圆)，而标准版则是介于两者之间。

> 每个版本都有 7 种字重，3种字形样式 (包括等宽字体)，大家可以根据喜好选择使用。

> 如果字体安装后在 Office 或者 Photoshop 里找不到的话，请查找其日文名称「源柔ゴシック」一般就能找到了。

### 思源真黑体 (Gen Shin Gothic)

> 「思源真黑体」(源真ゴシック) 同样保留了思源黑体原版的优雅以及高可读性的特色，也是提供了 7 种不同的字重、3种字形样式 (包括等宽字体、比例字体)。

> 格式上转换成 TrueType (TTF) 版，细节上也做了很多的调整与变化，使得整套字体看起来更加锐利清晰，更适用于大量文字阅读显示、代码编程、排版、打印等。

> 思源真黑体

> 思源真黑的字重共有一般、标准、中黑、细体、特细体、粗体、特黑体等。

> 另外还有等宽字体 GenJyuuGothic - Monospace (适合用于编程写代码)、Proportional 比例字体 (字符宽度不同)，大家可以下载回去对比一下。

> 同样，安装后找不到字体的话，请搜索其日文名称「源真ゴシック」即可。

# 总结：

> 由于制作一套中文字体需要花费极其大量的时间和金钱成本，所以网上真正可以免费商用的中文字体并不算多。

> 感谢无私的制作者让我们除了思源黑体、思源宋体外，又多了一些新的选择。

> 可惜的是，实测似乎两套字体在简体中文下都遇到缺字现象，繁体字则比较齐全。

> 但如果你的设计正好会用到繁体，并且一直也在寻找免费的中文圆体字体，那么圆角设计的思源柔黑体就相当值得下载了。

> 当然，思源真黑也是一款相当不错的字体，有需求的朋友不妨都收下备用吧。
